هاي، اليوم نحن (بالبندقية)
عم تبلش ترجع الحياة لطبيعتها بأول نهار
عم بخففوا فيه التشديد
فيه ناس فيه حركة ناس يُعتبر
عادة هون…
- بني آدمين!
ما بكون فيه حدا
هلأ فيه ناس
- يا عالم يا هو
(سوف أريكم)
شايفة الناس اللي ماشية ديه؟
شايفة الناس اللي ماشية ورانا؟
أنا عايزة أبوسهم
بس أن هم أساساً فيه بني آدمين
ماشيين ورانا ومش مرعوبين منا
شايفة الحج دا؟
أنا مش قادرة…
مش قادرة…
وهاي ساحة سان ماركو
فيها شوية عالم مش مثل العادة
بس رجعت الحركة عليها
فريجناكم هلأ قديش نحنا مبسوطين
أنه ضاهرين من البيت
ودا الوقت طلعنا وشوفنا البني آدمين
بس برضه عايزين نوريكوا
كنا عاملين ازاي من شهرين فاتوا
كفوا معنا هيدا الفيديو
لتشوفوا كيف كانت حياتنا بإيطاليا
خلال شهرين من الحجر الصحي
وحاولوا ما تعيطوش
بجرب أقرأ أنا وعم أمشي
هيك بظلني أتحرك
وبظل معودة جسمي على روتين الحركة
هاي عالية
عم أجرب وصفات حلو وأشياء جديدة
واليوم حأعمل كيك
وبعد نهار طويل آخر شي
كباية شاي على البرندة (الشرفة) حتى الواحد يغير جو
من القعدة بالأوضة كل النهار
لأن الحالة اللي كنا عم نبلش نعيشها (بسبب كورونا)
كانت عم ترجعني بشكل مباشر لـ 2006
لحرب تموز 2006
أنا من الجنوب من كفر رمان
بـ 2006 كنت أنا وأهلي عايشين بالجنوب
وبقينا 13يوم بفترة الحرب ببيتنا بالجنوب
مع أصوات طيران ومدافع وخوف وقلق
وما نطلع لبرّا ولازم تنتبه أنه أنت إذا بتطلع لبرّا
مش بس عم تعرض حالك للخطر
عم تعرض غيرك لأنه دايماً فيه طيارة الاستطلاع
موجودة وبتأخذ الحركة وبتكون عم تعرض المحل
اللي أنت عايش فيه أنه ينضرب
الفرق أنه هون الحرب عم تكون على كل الناس
عم تستهدف كل العالم وهي صامتة
بينما الحرب اللي كانت عم تصير بالجنوب
البشع فيها هي الأصوات
صرنا عم نلهي حالنا بنفس الطريقة
اللي كنا نلهي حالنا فيها وقت الحرب
أنت أصلاً عم تعيش (ضغط)
ويمكن أصعب علينا نحنا كتلاميذ أجانب
عايشين بالبلد
نحن أصلاً الصعوبة زيادة أنه نحن بعاد عن أهلنا
وبعاد عن عيلتنا
وفوق كل هيدا عم نتابع كل الروتين اللي عندنا إياه
اليوم الضهرة (الخروج) على غير عادة
مش حتكون على السوبر ماركت
رايحين نشوف بيت أنا ورفيقتي
هي ناطرتني هلّأ رايحة ألاقيها
وصار لنا أكثر من شهر ما التقينا بس مجبورين هلّأ
كرمال نشوف البيت أنه نروح سوا
هون المشكلة عندنا بالأدراج
بدنا نظل نطلع وننزل على الأدراج
ما فيه (مصعد) منهلك
هاي علياء وصلت
بس (نحافظ على مسافة اجتماعية)
كرمال مش مضطرين أبداً
ورايحين نشوف البيت الزلمة عامل قلق أصلاً لأن..
"بتجوا مع كمامة وكفوف (قفازات) وكذا"
بس نحن أصلاً ملتزمين بدنا نشوف هلّأ
حنخفف حكي كرمال ما ننقز (نخوّف) العالم
لأنه عم نحكي عربي على الطريق
دي ثمانية وديه سبعة
ودي 11
فين 10؟
سؤال وجيه
اضطر يضهر على البرندة يعيط لنا
لحتى عرفنا وين ووصلنا
هلّأ خلصنا حلو البيت
شكلنا لقينا بيت للسنة الجاية
ما حنظل بالطريق
نفعت الضيعة بس، ضعنا وما عرفنا البيت
بس طلع منيح
بالنسبة للتحويلات هو فيه أزمة كثير كبيرة
لكل التلاميذ اللبنانيين
أنه ما فيه تحويل مصاري (من لبنان للخارج)
وهيدا السبب اللي خلاني
أنه أنا أكون أفتش على شغل
وأضطر أنني كون عم أشتغل مع الجامعة
واللي هون عن جد ما بصدقوك
مش ما بصدقوك..
ما بيفهموا عليك أنه كيف يعني
مصرياتك ومش عم تقدر تسحبهم؟!
هاي، اليوم نحن (بالبندقية)
عم تبلش ترجع الحياة لطبيعتها بأول نهار
عم بخففوا فيه التشديد
فيه ناس فيه حركة ناس يُعتبر
عادة هون…
- بني آدمين!
ما بكون فيه حدا
هلأ فيه ناس
- يا عالم يا هو
(سوف أريكم)
شايفة الناس اللي ماشية ديه؟
شايفة الناس اللي ماشية ورانا؟
أنا عايزة أبوسهم
بس أن هم أساساً فيه بني آدمين
ماشيين ورانا ومش مرعوبين منا
شايفة الحج دا؟
أنا مش قادرة…
مش قادرة…
وهاي ساحة سان ماركو
فيها شوية عالم مش مثل العادة
بس رجعت الحركة عليها
فريجناكم هلأ قديش نحنا مبسوطين
أنه ضاهرين من البيت
ودا الوقت طلعنا وشوفنا البني آدمين
بس برضه عايزين نوريكوا
كنا عاملين ازاي من شهرين فاتوا
كفوا معنا هيدا الفيديو
لتشوفوا كيف كانت حياتنا بإيطاليا
خلال شهرين من الحجر الصحي
وحاولوا ما تعيطوش
بجرب أقرأ أنا وعم أمشي
هيك بظلني أتحرك
وبظل معودة جسمي على روتين الحركة
هاي عالية
عم أجرب وصفات حلو وأشياء جديدة
واليوم حأعمل كيك
وبعد نهار طويل آخر شي
كباية شاي على البرندة (الشرفة) حتى الواحد يغير جو
من القعدة بالأوضة كل النهار
لأن الحالة اللي كنا عم نبلش نعيشها (بسبب كورونا)
كانت عم ترجعني بشكل مباشر لـ 2006
لحرب تموز 2006
أنا من الجنوب من كفر رمان
بـ 2006 كنت أنا وأهلي عايشين بالجنوب
وبقينا 13يوم بفترة الحرب ببيتنا بالجنوب
مع أصوات طيران ومدافع وخوف وقلق
وما نطلع لبرّا ولازم تنتبه أنه أنت إذا بتطلع لبرّا
مش بس عم تعرض حالك للخطر
عم تعرض غيرك لأنه دايماً فيه طيارة الاستطلاع
موجودة وبتأخذ الحركة وبتكون عم تعرض المحل
اللي أنت عايش فيه أنه ينضرب
الفرق أنه هون الحرب عم تكون على كل الناس
عم تستهدف كل العالم وهي صامتة
بينما الحرب اللي كانت عم تصير بالجنوب
البشع فيها هي الأصوات
صرنا عم نلهي حالنا بنفس الطريقة
اللي كنا نلهي حالنا فيها وقت الحرب
أنت أصلاً عم تعيش (ضغط)
ويمكن أصعب علينا نحنا كتلاميذ أجانب
عايشين بالبلد
نحن أصلاً الصعوبة زيادة أنه نحن بعاد عن أهلنا
وبعاد عن عيلتنا
وفوق كل هيدا عم نتابع كل الروتين اللي عندنا إياه
اليوم الضهرة (الخروج) على غير عادة
مش حتكون على السوبر ماركت
رايحين نشوف بيت أنا ورفيقتي
هي ناطرتني هلّأ رايحة ألاقيها
وصار لنا أكثر من شهر ما التقينا بس مجبورين هلّأ
كرمال نشوف البيت أنه نروح سوا
هون المشكلة عندنا بالأدراج
بدنا نظل نطلع وننزل على الأدراج
ما فيه (مصعد) منهلك
هاي علياء وصلت
بس (نحافظ على مسافة اجتماعية)
كرمال مش مضطرين أبداً
ورايحين نشوف البيت الزلمة عامل قلق أصلاً لأن..
"بتجوا مع كمامة وكفوف (قفازات) وكذا"
بس نحن أصلاً ملتزمين بدنا نشوف هلّأ
حنخفف حكي كرمال ما ننقز (نخوّف) العالم
لأنه عم نحكي عربي على الطريق
دي ثمانية وديه سبعة
ودي 11
فين 10؟
سؤال وجيه
اضطر يضهر على البرندة يعيط لنا
لحتى عرفنا وين ووصلنا
هلّأ خلصنا حلو البيت
شكلنا لقينا بيت للسنة الجاية
ما حنظل بالطريق
نفعت الضيعة بس، ضعنا وما عرفنا البيت
بس طلع منيح
بالنسبة للتحويلات هو فيه أزمة كثير كبيرة
لكل التلاميذ اللبنانيين
أنه ما فيه تحويل مصاري (من لبنان للخارج)
وهيدا السبب اللي خلاني
أنه أنا أكون أفتش على شغل
وأضطر أنني كون عم أشتغل مع الجامعة
واللي هون عن جد ما بصدقوك
مش ما بصدقوك..
ما بيفهموا عليك أنه كيف يعني
مصرياتك ومش عم تقدر تسحبهم؟!